안녕하십니까 저는 홍정우라고 합니다.커넥티드 카 환경분석에 대한 프레젠테이션 입니다.

다룰 목차로는 커넥티드 카의 시장의 흐름, 커넥티드카에 대한 트레드 선두기업에 대한 분석 성공사례등을 조사 하였습니다.

커넥티드 카는 지금 외부의 정보를 자동차에 맞춤형으로 제공하려는 노력이 있습니다. 그예로는 다른차량의 운행정보 사고발생경고 와 디스플레이 기술과 연동 하려 노력하고 있습니다.

스마트폰과 자동차 자동차와 자동차는 물론 집까지 연결하여 더욱 편리한 환경을 제공하려 하고 있습니다.

현재의 커넥티드 카는 불필요한 시간낭비를 줄이는데 초점을 두여 접근성과 편리성을 잡으려고 하고 있습니다.

옆의 사진은 디스플레이 기술과 연동한 사진입니다.

이사진은 커넥티드 카의 연결도를 보여준것인데 도로 인프라의 경우 스마트시티와 밀접한 관계를 가지고 있습니다.

다음으로는 커넥티드카의 19년 시장규모가 112조원 까지 성장 하였고 향후 5년에서 10년 사이에 자동차에 인터넷 적용은 소비자에게 새로운 플랫폼을 줄수 있으며, 자율주행차 등의 발전으로 자동차업계에도 많은 변화를 줄것으로 예상됩니다.
그래프를 보시면 향후 21년 까지도 꾸준히 성장할 가능성이 크고 나아가 생활양식에도 변화를 줄 기술이라 생각됩니다.

커넥티드 카의 트랜드는

5G를 응용하여 보다 빠른 접근성으로 실시간 교통정보, 도시 내의 수많은 차량들을 연결하여 교통에 편리하고 보다 안전한 자율주행 시스템을 사용할 수 있습니다.

보시는건 쉐보레 올뉴 말리부에 적용된 애플 카플레이 시스템은 애플의 시리와 연동되어 전화와 각종 미디어를 스마트하게 사용할 수 있는 기능입니다.
다만 이기술들은 자동차사 마음대로 개선할 수 없기 때문에 관련된 새로운 기술들이 등장하고 있습니다.

국내 선두기업으로는 현대 기아가 2013년 국내에 빅데이터 센터를 자체적으로 구축하였고 데이터 사이언티스트 조직 구성으로 인해 빅데이터 활용 노하우를 가지고 있습니다.
17년 9월엔 글로벌 첫 빅데이터 센터를 중국에 구축하여 중국에서도 구현 가능합니다.

성공사례로는 bmw 사의 bmw 커넥티드 드라이브를 개발하여 인터넷에 연결되어 실시간 뉴스 날씨등을 앱등으로 제공할수있는 서비스를 만들었습니다. 대표적인 차로는 bmw i가 있습니다.
             애플 카플레이도 bmw 커넥티드 드라이브와 비슷한 서비스를 제공중에 있습니다. 다른 점으로는 애플 카플레이는 스마트폰과 연결한 서비스 입니다.
             볼보의 v2v 서비스는 차와 차를 연결하는 커넥티드 카 서비스라고 할수 있스니다. 볼보 자동차에 탑재된 센서를 이용하여 다른차들과 정보를 공유하여 도로상황등을 알수 있습니다. 